Koca koca adamlarız.
Anlıyorsun, değil mi?
Borcunu ödemezsen
başına kötü şeyler gelir.
Değil mi, Hasegawa-san?
Yorozuya-san...
Son ödeme tarihinin geçtiğinin
farkındasınızdır.
Şeyy, evet...
Alo?
Evet. Evet.
Ben de aynısını yapıyorum.
Kalanı plâna göre.
Gidip orkinos tutun.
["Kumsala Giderek Bakayarou
diye Haykıran İnsanlardan Hâlâ Kaldı mı?"]
Siz de borç içindesiniz demek.
Yok yahu.
Biz senin gibi umutsuz
bir durumda değiliz.
İş yapıyoruz.
Birisine iyilik yapıyoruz.
Sallama!
Benimle aynı durumdasınız işte!
Değiliz!
Aynı görünüyoruz, ama farklıyız!
Nasıl?!
- Amacımız farklı!
- Her şeyimiz aynı...
- Anlamam ben!
- Sıcak...
Hey, beyler.
Muhabbeti kesin.
Ne var, Anna'nın babası?
Hayır, onlardan birisi.
Dinleyin.
Neden burada olduğunuz önemli değil.
Bu gemide herkes eşittir.
Üç ay denizde olacağız.
Her gün sıkı çalışın.
Sıradan insanlar buna dayanamaz.
Öyleyse, n'aparsak...
Tek bir yol var.
Endişelenmeyin. Çok basit.
Deniz adamı olun yeter.
Size nasıl olunacağını göstereceğim.
O alçak gerçekten zorlu!
Evet, böyle işte.
Gerçekten orkinos tuttu.
Bağırmamız yeterliymiş.
Gerçek Japonlar ochazuke yer!
Tuttum!
Artık istediğim kadar
ochazuke yiyebileceğim!
Som balığı... bir som balığı...
İnsanlar balık tutmanın sabır istediğini
söyler, ama yanılıyorlar.
Cesaret ister.
Cesaret mi?
Deniz adamı olmak istiyorsanız
bir deneyin.
Evet. Bir gün büyük adam olacağım.
Tam da sana yakışan büyüklükte.
Ben de deneyeceğim.
Hatsu! Bana dön!
Şeyy, bu yatakta ölü
balık olarak sayılır...
Hey, kardeş.
Önemli değil...
Madao'yum zaten.
Ahmak!
Bu kadar çabuk pes etme!
Hayat balık tutmak gibidir!
Bir ya da iki kez başaramadın diye
vazgeçemezsin.
Hayır, peşpeşe en az yedi sekiz
kez başarısız oldum.
Öyleyse, bir yüz ya da bin kere
daha dene!
Vazgeçersen, her şey biter!
Kaptan...
Hem, arkadaşların var ya.
Gin-san!
Çocuklar!
Önemli değil.
Tutacağım!
Okyanustaki bütün balıkları tutacağım!
İşe koyulalım!
Karaya elimizde büyük
bir balıkla çıkacağız!
Gin-san!
Süpersin!
İşte o zaman
erkekler birlik oldu.
Her geçen gün güçlendiler
ve cesaret kazandılar.
Gerçek birer deniz adamı oldular.
Zaman ilerledi...
Gin-san, başardık.
Evet, iyi bir av oldu.
Burada bir sorun yok mu?
Büyük bir şirketin CEO'sundan da
bu beklenirdi.
İlişkisini gizledik diye
böyle bir ödül.
Bir, iki, üç...
Güzel, bu gece ızgara yiyoruz.
Gerçekten mi? JoJo-en'de mi?
Beni astırmak mı istiyorsun?
Açık büfe olan bir yere gideceğiz.
Kagura-chan'ı ızgara yemeye götürürsen
koca bir ineği bile yer.
Ucuz olduğu sürece sorun değil.
Nereye gidiyoruz?
İstediğin kadar dondurma
yiyebileceğin yere gidiyoruz.
Orası.
Kendi dondurmanı yaptığın yer mi?
Orası iyidir.
Yetişkin olmama rağmen ben bile...
...dondurma makineden çıkarken
ayrı bir heyecan duyuyorum.
O şey nasıl çalışıyor acaba?
Ben ona göre pirincin üstüne sos
konulmasından ayrı bir heyecan duyuyorum.
Hayallerimi mahvetme.
Çocuklar sussun.
- Bu muhabbet beni gerçekten acıktırdı.
- Pardon.
- Önemli değil.
- Kaçıncı kat?
- Birinci kat.
- Öyle dedin de, erkenden işe
koyulduğumuz için kahvaltı edemedik.
Karnımı inek ciğeriyle
doldurmak için sabırsızlanıyorum.
Ben daha çok dilini seviyorum.
Üstüne limon suyu ekle
ve pilavla birlikte ye.
Mükemmel olacak.
Salyaların akıyor.
Uzun sürmedi mi?
Bina epey yüksek.
Biraz daha hızlı inse keşke.
Midem ve sırtım birbirine
bakar durumda.
Gin-san, gerçekten de
uzun sürmedi mi?
Druaga Kulesi gibi?
14. katta durmuş gibiyiz.
Önemli değil.
13. ve 14. katlar arasında muhtemelen
büyük bir boşluk var.
Anladım.
Öyle bina olur mu lan!
Olmaz.
14. katı çok büyük olan
bir binayı hiç duymadım.
Ayrıca Gin-san, açıkçası...
Asansör hareket etmiyor.
Butonlar işe yaramıyor.
Kapı açılmıyor.
Gin-san, bu...
Yoksa biz, bu...
Asansörde...
...mahsur mu kaldık?
["İnsanlar Bir Yerde Kapalı Kaldığında
İçlerini Döker"]
Altyazı: SyLaR_54
www.animemangatr.com
Berbat!
Tam da karnım açken olacak illâ!
Biri bizi kurtarsın!
- İmdat! Yardım edin!
- Dur. Dursana.
Sakin ol.
Karmaşa çıkarma, aptal.
Böyle şeylere alışkın olman gerekiyor.
Sükunetini kaybetme.
Zavallıca.
Ama! Ya dışarı çıkamazsak?!
Açlıktan ölürüm!
Ölmezsin.
Asansörlerin böyle durumlar için
acil durum butonları vardır.
Gerçekten varmış!
Buna basınca, bina sorumlusu bir sorun
olduğunu anlayarak bize yardıma gelecek.
N'aptın lan?!
Acil durum butonuna bas dedim!
Parçala demedim!
Ne yapacağız?!
Kontrol paneli parçalandı!
Pardon, çok güç kullandım.
Pardon çıkalı eşekler çoğaldı!
Nasıl yardım çağıracağız?!
Sakin olun...
Bir şey olmayacak. Olmayacak.
Acil durum butonu çalışmasa bile
binadakiler bir sorun olduğunu anlayacaktır.
Panik yapmayın.
Böyle durumlarda sakin olmalısınız.
Bakar mısınız...
Şirket çalışanları saat
beşte burayı terkediyor.
Bu saate kimse kalmamıştır.
Öyle mi?
Ama böyle bir şirketin kesin
devriye atan bekçileri vardır.
Endişelenmeye gerek yok.
Mikoshiba
Kusura bakmayın ama...
...bekçi benim.
Biri bizi kurtarsın!
İmdat! Yardım edin!
Panikleyen kendisi oldu sonuçta.
Baksana lan!
Madem bekçi sensin, şu duruma
bir müdahale et!
Sen niye asansöre biniyorsun ki?!
Beklenmedik durumları düşün, gerizekalı!
Özür dilerim.
Karnımı tıka basa doyurunca
merdivenleri kullanasım gelmedi.
Yarın herkes işe gelecek.
Yarın mı?! Bugün bir şey yemedim ki!
O kadar bekleyemem!
Bir de Gin-san...
Yarın üç günlük haftasonu tatili
başlangıcı değil mi?
Bu Cumartesi çıkacak JUMP'ta
büyük karmaşa vardı.
Üç haftalık hafta sonu mu?
Dur lan.
Kimsenin dört gün boyunca bu binaya
gelmeme olasılığı var yani?
Tatilde de çalışanlar olduğundan
sorun yaşayacağımızı sanmıyorum.
Nasıl emin olabiliyorsun?!
Saçmalamayı kes...
İşe yaramaz.
Açlıktan, sinirlenecek
enerjim kalmadı.
Şu an inek ciğeri ve pirzolanın tadını
çıkarıyor olmam gerekiyordu.
Neden böyle oldu?
Neyse...
Yardım beklemekten başka çaremiz yok.
Mesaiye kalanların olduğuna eminim.
Neşelenin.
Birileri bizi farkedecektir.
Birileri bizi kurtaracaktır.
Biraz sabredelim yeter.
Kaç saat oldu?
Yardım falan gelmeyecek mi?
Sohbet edelim mi?
Bu küçük asansörde konuşmadan
oturursak havasızlıktan boğuluruz.
Hava. Temiz hava almalıyız.
Temiz hava falan alamayız.
Dördümüz bu küçük kutuda sonsuza
dek mahsur kaldığımıza göre...
...aynı havayı teneffüs etmemiz
durumu daha da kötüleştiriyor.
Olumsuz konuları konuşmasak olmaz mı?
Bana mı öyle geliyor yoksa
hava mı tükeniyor?
Nefes alması zorlaşıyor.
Oksijenimiz tükenecek ve yardım
gelmeden ölecek miyiz?
Havasızlıktan ölecek miyiz?
- Kagura-chan...
- Saçmalama.
- Yardım gelmeyecek.
- Kes şunu.
Gin-san?
- Kimse farketmeden burada
ölümüne çürüyeceğiz.
- Alo.
Kesin şunu dedim!
Olumsuz düşünmeyin.
Size yakışmıyor.
Mutlu şeyler düşünmemiz gerekiyor.
Kendinize gelin!
Değil mi, Mikoshiba-san?
Eğlenceli bir konu açar mısınız?
Eğlenceli konu mu?
Doğru ya.
Mikoshiba-san, kaç yıldır
burada çalışıyorsunuz?
Üç yılı geçti sanırım.
Yeni iş değiştirdiniz yani.
Hayır, pek sayılmaz.
Üç yıl önce geceleri de
çalışmaya başladım.
Gündüzleri satış sorumlusuydum.
Zor olmalı.
Dinlenecek pek zamanınız olmamış.
Evet...
Şeyy, epey zor.
Bir ev meselesi vardı...
Ev almak için para
biriktiriyorsunuz demek.
Anladım. Evin babası ev almak için
yanıp tutuşuyor.
Harika.
Hayır...
Yanıp tutuşan evdi...
Evimizin borçları bile
bitmemişken gerçekleşti.
Onları ödemek için çalışıyorum.
Anlıyorum...
Özür dilerim.
Hayır, önemli değil.
Kahretsin!
Eğlenceli bir konuyla ortamı
neşelendireyim derken...
...yanlış soruyla iyice batırdım!
Durum kötü!
Başkalarının geçmişini
merak etmemelisiniz!
Konuyu değiştirelim!
Doğru ya!
Buradan çıkınca ne yapmak
istiyorsunuz?
Ben ızgarayı düşünüyorum.
Aç karnına daha da leziz
olacağına eminim.
Açlık en iyi baharattır.
Bu durumun ızgara yemeden önceki
hazırlık olduğunu düşünüyorum.
Mükemmel bir bakış açısı.
Böyle düşününce,
hissedilen acı azalıyor.
Değil mi?
Izgarada bize katılmaya ne
dersiniz, Mikoshiba-san?
Bir sebepten ötürü
bir araya gelmiş olmalıyız.
Ben almayayım.
Bir daha kül görmek istemiyorum.
Izgaradan küle geçtik!
Durum kötü!
Yine sancılı konuya geçtik!
Çimlerin üstünde
ızgara yapmasaydık...
[Not: Ünlü ızgara zinciri
Gyu-kaku göndermesi.]
Bu yüzden Ushi-kaku'ya
gitmeyi önermiştim.
Özür dilerim.
Hayır, önemli değil.
Ortam!
İyice çöküyorlar!
Bir şeyler yapmalıyım!
Doğru ya...
Izgarayı gerçekten
sevmiyorsunuz demek.
Peki sevdiğiniz bir
yiyecek var mı?
Sevdiğim bir yiyecek mi?
Eşimin bana hazırladığı
bento sanırım.
Biraz önce de ondan yediğinizi
söylemiştiniz.
Sevgili eşinizin bentosu.
Hayır...
Bak sen. Kıskançlıktan
yanıyorum şu an.
Gerçekten, hepsi yandı...
Eşim... evim...
Değer verdiğim her şey...
Yakmak derken o
anlamını kastetmemiştim!
Durum kötü!
Bu herif muhabbeti hep
aynı yere getiriyor!
Özür dilerim.
Yakmak derken o
anlamda söylememiştim.
Kusura bakmayın.
Ortam gittikçe çöküyor!
Ne yapacağım?!
Anladım. Önemli değil.
Hepsi benim hatam.
Kötü bir bekçiyim.
Eşimi bile koruyamadım.
Endişelenmene gerek yok.
Birazdan sen de eşinin yanına
gideceksin zaten.
Haklısın...
Olumsuzluk yayılıyor!
Nefes alması zorlaşıyor...
Bu kapalı alanda nefes alma zorluğu...
Bir şey demezsem...
...delireceğim!
Bu ağır havayı dağıtmak için
basit bir muhabbet yetmeyecek.
Daha açık konulara girmeliyim!
Oyun oynayalım mı?
Sabahtan beri ne zırvalıyorsun ya?
Bizi rahat bırak.
Yardım beklerken böyle boş boş
oturmamız zaman kaybı.
Yardım falan gelmeyecek.
Yaşadıklarımı gözden geçiriyorum.
Sessiz olsana, salak.
Bu olumsuz atmosfere
kendinizi kaptırmamalısınız!
Yardım kesin gelecek!
Gelene kadar birbirimize
destek olmalıyız!
Biraz eski, ama Sihirli Muz
oyununu oynayalım!
Olumsuz havayı dağıtmak için
olumlu cümleler kuracağız!
Anladınız mı?
Başlayalım!
Tamam!
Hey, neyi var bunun ya?
Neden bu kadar enerji dolu?
Bando göndermiş olmalı.
Biraz haşlanmış yumurta ver.
Tamam! Sihirli Muz!
Muz deyince sarı! Tamam!
Sarı deyince muz.
Tamam!
Muz deyince sarı.
Sarı deyince o günkü alevler...
Bir saniye.
"O günkü alevler" bizim için
hiçbir şey ifade etmiyor.
Özür dilerim.
O sahne aklımdan çıkmıyor da.
Olumlu konuşalım.
Geçmişi unut.
Peki...
Aynı kelimeleri tekrarlayarak da
yarım yamalak oynamayın.
Kullanılmış bir kelimeyi
bir daha kullanamazsınız.
Tamam mı?
Bir kere daha deniyoruz.
Son dediği "alevler" kelimesinden
devam edelim.
Tamam!
Sihirli Muz!
Alevler deyince aydınlık!
Tamam!
Aydınlık deyince ışık.
Işık deyince bir daha
asla göremeyeceğimiz bir şey.
Tamam!
Bir daha asla göremeyeceğimiz bir şey
deyince o gün ailemden kalanlar...
Aile deyince mutlu bir birliktelik!
Tamam!
Mutlu bir birliktelik desen de
ölürken yalnız olacaksın.
Ölüm deyince ayrılık.
Ayrılık deyince
o gün söyleyemediğim şey...
Yeter lan!
Ne kadar olumsuz insanlarsınız?!
Bıktım lan!
Hiç böyle üzücü bir
Sihirli Muz oyunu duymadım!
Burada ortamı neşelendirmeye
çalışıyorum, sizse mahvediyorsunuz!
Sana o günü unutmanı daha
kaç kere söyleyeceğim?!
Özür dilerim...
Zor olduğunu anlıyorum!
Ama sürekli geçmişe takılırsan
geleceğe ilerleyemezsin!
Sihirli Muz oyununda bir tur
bile ilerleyemezsin!
Evet.
Olumlu düşünmeniz için
ısrar falan etmeyeceğim.
Akışa uyun ve aklınıza
geleni söyleyin!
Hâlâ oynayacak mıyız?
Vazgeç işte...
Kapa çeneni!
Akışına bırakırsanız
rahatlarsınız!
Mikoshiba-san!
Bu sefer sorun olmayacak, değil mi?!
Evet! O gün olanları unutacağım!
Arkama atacağım!
Güzel!
Başlayalım öyleyse!
Tamam!
Sihirli Muz!
Muz deyince uzun!
Tamam!
Uzun deyince hasır.
Hasır deyince plastik.
Tamam!
Plastik deyince eşim.
Orada dur bakalım!
Biraz önce ne dedin?!
Plastik deyince eşim de ne demek?!
Şeyy, eşim inanılmaz
bir hızda yandı.
İşte o zaman plastik
olduğunu farkettim.
Lan!
O sadece şişme bebekmiş!
Onu ocağın yanına bırakırsan
tabii ki yangın çıkar!
Buradaki havayı ağırlaştırmana
şaşmamalı, sapık bekçi!
Sadece hava dolu olduğundan...
Kötü epriydi!
Shinpachi!
Ahmak.
Havasız bir odada bağırırsan
böyle olur.
Dayan, Shinpachi!
Güzel...
İkiniz de normale döndünüz.
Sihirli Muz'un sayesinde mi acaba?
Yok canım.
Hem, size...
...çaresiz bir biçimde oturup da
yardım beklemek yakışmıyor.
Siz öyle değilsiniz.
Durun, siz ne yapıyorsunuz?
Ne demek oluyor bu?
Gidip biraz ızgara yapalım.
Yolda bir arkadaşın yaralıysa...
...önünde yol olmasa bile yolu
kendin açarak onunla dönersin.
Siz böylesiniz.
Durun! Tek başınıza gitmeniz imkânsız!
Çok tehlikeli!
Shinpachi!
Az kaldı, dayan!
Hey! Duyuyor musun?!
Bilincin yerinde mi?!
Başka çarem yok...
Sihirli Muz!
Muz deyince eşi benzeri
olmayan bir meyve!
Eşi benzeri olmayan deyince
Yorozuya.
Yorozuya deyince...
En iyisi.
En iyisi deyince Kagura-chan!
Kagura-chan deyince en kötüsü!
En kötüsü deyince Catherine...
Catherine deyince kedi kulakları!
Ben de kendi yolumu
açabilir miyim acaba?
Beklettiğimiz için özür dileriz.
Yardıma geldik.
Hayır!
Hayır! Hayır! Hayır!
Bir sonraki bölüm...
"Dişçiden Nefret Etmenin Yaşı Yoktur!"
[Alkol ve tatlı
bağımlısı Gintoki'nin dişi çürür.]
[Adı bile şüpheli olan Buda Diş Kliniği'nde
duyulmamış bir tedavi metodu uygulanıyor.]